周期.md

# 导读
主线认识周期、分析周期、应对周期。它们分别对应着这本书的三大部分：
认识周期三大规律
分析周期三类九种
应对周期三步操作


# 1 为什么投资要研究周期
投入时间的方面
第一，基本面。基本面包括行业基本面、公司基本面、证券基本面。我称这些基本面是“可知的”，你要努力比别人知道得更多。
第二，市场面。你要训练自己，严守纪律，支付的买入价格要合理，和上述行业、公司及证券的基本面相匹配。
第三，组合面。你要理解我们现在所处的投资环境，以决定我们的投资组合的战略布局适应投资环境。

判断某资产未来能够产生多少业绩回报，通常是用每股收益或每股现金流来衡量

价值投资者做的事情，从价格与价值不匹配中获利，分三步
1、评估价值
2、评估价格
3、构建组合

# 2 周期的特征
周期不是一件事接着一件事，而是一件事引发下一件事
历史不会重演细节，过程却会重复相似
不要相信”这次不一样“，着急买入；

特点：
 周期是必然的，人根本无法避开周期。
 投资人记不住过去的事，进一步加强了周期的影响力
 同样或者非常相似的情景再现，
 周期能回调进行自我修正，周期运行方向反转并非完全取决于外部因素
 其实，从客观的数据来看，周期的上行阶段和下行阶段相当对称


# 3 周期的规律


# 4、经济周期
GDP在一个年度间变化小，在十年间才会有变化，要用长时间框架才能看清楚
如果连续两个季度经济都是负增长，就会被定义为衰退


# 5、政府调节逆周期
中央银行：
职责：控制通胀、支持就业
工具：货币供给、利率控制

需求型通胀：商品需求增长相对而言过度超过供给，此时可能引发“需求拉动型”通货膨胀。
成本型通胀：生产投入要素的价格上涨，比如劳动力工资和原材料，此时可能引发“成本推动型”通货膨胀。
进口型通胀：进口国的货币相对于出口国的货币发生贬值时，对于进口国来说，其进口货物的成本会由于货币汇率上涨而上涨，由此可能导致“进口成本推动型”通货膨胀。

中央政府：
职责：刺激经济、控制通胀
刺激经济：刺激本国经济增长时，可以削减税收，增加政府开支，甚至直接分配刺激资金，让个人和企业有更多的资金来消费和投资
控制通胀：政府会增加税收，削减支出，从而减少经济体中的需求，让经济活动放缓一些

政府赤字：政府支出大于税收收入


# 6、企业盈利周期
企业的盈利周期和GDP经济周期密切相关

敏感类型
原材料和零部件对经济周期敏感
非必须消费，如奢侈品消费
高价格耐用产品：车子、房子对周期敏感

不敏感类型
必须消费品对经济周期不敏感（数量不变，但消费会降级，买跟便宜的）
低成本消费不敏感，
日常服务需求波动不大

第一类：经营杠杆
企业的成本
固定成本：办公大楼、场地
半固定成本：生产设备、多了可扩产
可变成本：原材料
固定成本比例越大，可变成本比例就越小，这就会导致企业经营杠杆水平越高。
固定成本高的时候，扩大生成，成本增幅小，也就是所谓的规模效应；反之缩产，成本下降的小，可能会变成亏损状态

第二类：财务杠杆
债券投资大于股权投资，因为还银行的利息是固定的。所以上升期股东赚的更多，下降期股东亏的更多


# 7、投资人心理和情绪钟摆
周期容易走过头的现象，都是投资人心理和情绪钟摆摆动过度造成的结果
市场在贪婪和恐惧之间来回波动
很少有人总能够做到心情平和，不被情绪所困

思考1：如何能做到平和，简而言之是提升维度取看待问题。用放大镜取看总是摇摆不定，站在高出摇摆不定就变成了缓慢的蠕动
思考2：推而广之，如何在生活中锻炼自己的心态平和？
	没有情绪不等于压制情绪
	允许一切的发生，存在即是合理
	辩证看待对错，升维看待，拉长周期
	事情冲突时，分清主次

# 8、风险态度周期

# 9、信贷周期
经济繁荣带来信贷扩张，信贷扩张导致不明智地滥发贷款，滥发贷款产生重大损失，重大损失让贷款人停止发放贷款，贷款停止就让经济繁荣中止了。就这样一环扣一环，连锁反应无休无止。

# 10 不良债券周期

# 11 房地产周期

# 12 市场周期
资产价格主要受到两个方面的发展变化的影响：基本面和心理面。
基本面：大致可以被简化为两大财务指标——企业收益和现金流，以及对二者的未来预期。
心理面：投资人对基本面因素的感觉，以及他们如何评估这些基本面，特别是投资人的乐观程度和对待风险的态度。

牛市三阶段
第一阶段，只有少数特别有洞察力的人相信，基本面情况将会好转；
第二阶段，大多数人都认识到，基本面情况确实好转了；
第三阶段，每个人都得出结论，基本面情况将会变得更好，而且永远只会更好。

# 13 如何应对市场周期
关键：搞清楚自己所处周期的位置。
大资金需要左侧配置，而小散最好还是等见底信号确认了再进。因为资金小

# 14 市场周期与投资布局
投资成功三对要素
第一对：周期定位和资产选择
(1)周期定位。根据你对主要周期定位的分析，判断周期目前所在位置及未来趋势，决定你对投资组合的风险定位——更多地承受买入而出错的风险，还是更多地承受不买而错过的风险，或者在二者之间保持平衡。
(2)资产选择。决定要配置哪些市场、市场利基、具体证券或资产，以及要重仓配置还是要轻仓配置。

第二对：激进与保守
第三对：技能和运气
)技能。有能力能够做出正确的决策以保持平衡（尽管不能每次都正确）

# 15 应对周期有局限性
































