# 心理抚养.md
--李枚谨
# 第一章：家庭是人生的起点
## 没有时间思维的人容易迷失人生
聪明的人要有空间思维和时间思维两重思维。当下特别有利的事情，拉长周期看可能特别的亏。比如书中所描述的几个罪犯。带入到自己当下的情景，反思投资亦是如此。
## 所有社会问题其实都是人的问题
归因偏差，由于家庭从小的夸奖溺爱，人们在找原因时，往往把好的行为和成功的行为归因于自己，而把不好的行为和失败的行为归因于外部。所以要教育孩子和教育自己明白一个道理：谦逊认识自己的不足，发现他人的优点，每个人都有值得学习的地方

## 人的问题源于早年的养育

## 孩子的问题多有身边的大人造就
孩子是父母的镜子
打人：家里打过孩子
撒谎：大人老是否定孩子真实的表达
真正的成熟：遇到问题不归咎于外部，而是从自身找原因


## 亲自陪伴比只给孩子挣钱更有价值
其实从自己的成长经历来看的确如此，在高中痞里痞气的同学，父母基本都是在外务工的。

## 父母要珍惜与孩子相处的过程

## 家庭结构齐全不等于功能齐全
家庭的意义到底是什么？互相照顾

## 家庭功能体现在父母的修为中
世家传承靠的是教育
## 要改变孩子，大人先改变自己
## 大人好好学习，孩子才能天天向上


# 第二章 心理彰显人之灵魂
## 遗传与生理相当于“心里硬件”
自己达不到，就不要指望孩子能天生达到。不要卷孩子，可能他就不是那块料，要做的是发掘他天生的特长爱好
## 人的心里遗传包含着祖上的修为
后天的生活习惯会改变基因。自己的修为性格等等是会遗传给下一代的
## 早年养育相当于系统软件编程
第一个6年相当于搭建操作系统，之后的学校教育相当于给于应用软件，最终要让他自我更新应用
## 心理系统有缺陷会成终身“漏洞”
孩子六岁之前的养育，谁都无法替代，谁都无法扭转。要明白家庭和学校的职责；更多是抚养而不是“教”，以身作则，言传身教。
## 意识水平标志着人的心理水平
人认识世界一般是由外而内的，先认识自然，然后认识他人，最后才认识自己。都说“人贵有自知之明“，正所谓成年人的标志不是年龄而是遇到问题不归咎于外，而是向内求的自我反思能力
## 缺少自我反思意识的人心理不成熟
首先是一个独立的人，然后才有其他附加的身份，丈夫、父亲！
## 跳出自我中心，才能更好地识人识己
## 人的许多潜意识活动常常不自知
换个描述就是心里有佛看到的就是佛，总是关注莫一类新闻，说明你就是那一类人。
## 改变认识是做思想工作的重点
## 让心理困扰者自我成长是心理咨询的要义
## 情绪是观察心理的窗口
表情、文字、行为是观察心里的3个窗口
情绪表达的4个层次：
微表情
表情（变脸）
声音（语言）
动作（肢体）
## 情绪需要表达，更需要管理
发生争执时，解释或道歉以三到五句话为限。
## 情绪宜解不宜结，否则容易得“心癌”
## 个性是人的“心理名片”
人可以装一时，不可装一世。时间是检验人格的试金石
## 危险人格的形成往往与家庭养育方式有关
人格中既包含先天禀赋，又有后天养成的习性，一旦形成就难以改变

# 第三章　心理发展有迹可循
## 谈恋爱要先了解对方的成长经历
婚前多考察，婚后装糊涂
## 怕对象不可靠，问两个问题就知道
你家里老人都好吧？你爸妈关系挺好吧
## 了解一个人的过去，即可知他是什么样的人
## 同一类人有相似的心理发展路径
## 心理发展有内在的逻辑进程
## 心理发展还呈阶梯递进的模式
0-3 情感抚养 照顾和满足孩子需求
3-6	性格教养 规范和约束孩子
6-18能力培养 由各个层级的老师完成
18+ 自我修养 读书、三人行

## 养育的最佳时期是依恋期
0-6 父母与孩子的亲缘，最浓时分就在依恋期。好好珍惜孩子的依恋，这是父母未来教育孩子的一种心理资本

## 青春期最需要父母的智慧
人生也有转型期，青春期就是人从依恋到独立的一个重要转型期。对这个时期孩子的各种挣脱表现，养育者“不急”是唯一的破解之道。
## 对成年子女要学会放手与接受
## 为老不尊者早就存在个性缺陷

# 第四章　心理抚养重在养心
## 养人，养身容易养心难
## 成年后的心理困扰源于心理抚养的匮乏
## 情感的心理抚养必须是无假的爱
## 母爱不可戒断，也不可替代
## 脾气的心理抚养是及时到位的照应
## 暴脾气的人多在生命初期被亏待过
## 言语的心理抚养是耳边人声丰富
个可爱的小话痨，意味着他从小就享受着多人的宠爱。这也许就是女性为什么话多！！
要给与足够的语言交流，不要局的孩子听不懂
## 寂寞杀手多有言语匮乏的抚养背景
## 抚养方式会影响孩子亲社会行为的发展
一个从小没有被人善待过的人，你不要指望他长大后能够善待这个社会
## 冷漠无情、自私自利的社会谁都不会幸福
## 心理抚养还会影响人的认知方式
会用人的前提是识人，识人的前提是愿意与人接触，对各种人都感兴趣，愿意与人打交道。
## 为何有人智商很高却被称为书呆子
## 观念的心理抚养是为其注入心象
观念是由生活情景存于内心，决定人瞬间的反应，而不是推理形成
## 父母在意并强调的东西会成为孩子的观念
非常明显的是非对错，要明确的告诉，让他形成这种观念，而不至于产生错误的观念。在日常生活中和已经看电子产品的时候

# 第五章　人性由情感唤醒
## 不幸遇到毫无人性的人会怎样
## 情感是上天为人设计的紧箍咒
## 一个人尚有情感就尚有人性
## 人性中的情感是养育而来的
## 孩子最早是靠气味来认人的
## 谈恋爱也有气味相投的现象
## 依恋是人生的第一次“恋爱”
## 人的情感越丰富，人性就越丰满
## 未成年人弑母多有幼年脱离母亲的背景
## 依恋母亲并不等于父爱就不重要
## 养不出情感的人是反社会人格者

# 第六章　心理教养重在品行
## 不以规矩，不能成方圆
## 教养的最佳时机是人的社会行为初始时期
## 心理养育需要恩威并施
* 本来就应该做的，过度表扬适得其反
* 反复出现同类错误时，就不能再简单地训斥了，而是找出他某次做得好的时候予以充分表扬和肯定
## 性格取决于后天养成
* 什么是性格？简单说，性格是一个人后天形成的社会行为方式。其中有三个关键点，后天形成、社会行为和行为方式。
## 良好的性格会让人拥有好运
同情心，有责任感，能自制，肯付出，能够宽容不同性格
## 眼高手低的人更容易有挫折感
## 性格如何影响人的命运
## 人生如吃葡萄：先大还是先小？
## 耐挫之心越早历练越好
## 心理弹性需要从小练就
## 适度惩罚也是一种保护

# 第七章　性格培养决定命运
## 对三到六岁的孩子说“不”
## 用心说“不”，无言自威
* 管教孩子，需要家中大人们形成共识：管教角色不要越位，父母优先，家中任何一个人在管教孩子时，别人尽量回避
## 与人沟通，学会讲理、互动
## 延迟满足练就耐性
* 买玩具的策略
## 诱惑训练，教其自我管理
如何锻炼自律的方法。
## 与人接触，学会礼貌为先
## 与人相处，学会分享、包容
独生子女哼如意不自觉的养成不愿意分享的性格
## 体力之苦练就坚韧意志
今天你的“狠心”就是他明天强大和自信的来源，让孩子在六岁前开始经历体力之苦，他会一生受益。
孩子四岁左右，先让他练习跑步，然后让他学习游泳。

总结
坚韧用运动锻炼
耐性用延迟满足
自律用延迟满足加奖励
分享的能力




























