投资最重要的事情.md
	霍华德·马克斯

# 1、学习第二层次思维
* 第一层次思维说：“这是一家好公司，让我们买进股票吧。”
* 第二层次思维说：“这是一家好公司，但是人人都认为它是一家好公司，因此它不是一家好公司。股票的估价和定价都过高，让我们卖出股票吧。”



# 3，准确估计价值

基本面分析：
价值投资：价值投资者相信当前价值高于当前价格，从而买进股票（即使它们的内在价值显示未来的增长有限）。
成长投资：成长型投资者相信未来价值的迅速增长足以导致价格大幅上涨，从而买进股票（即使它们的当前价值低于当前价格）。

成长型投资关注未来，而价值投资强调当前，但不可避免地要面对未来。

首先，价值投资取决于对价值的准确估计
接下来还有一件重要的事：坚定地持有。


在一个下跌的市场中获利有两个基本要素：你必须了解内在价值；同时你必须足够自信，坚定地持股并不断买进，即使价格已经跌到似乎在暗示你做错了的时候。哦，对了，还有第三个基本要素：你必须是正确的。

单凭创意好或业务好就买进股票是不够的，你必须以合理的价格（或者顺利的话，以特价）买进。

# 4，价格与价值的关系
影响价格因素
基本面（长期），熟练财务分析
情绪（短期），洞察人性，做计划，不盘中决策
技术（短期），技术分析


投资是一场人气竞赛，在人气最旺的时候买进是最危险的。在那个时候，一切利好因素和观点都已经被计入价格中，而且再也不会有新的买家出现。

最安全、获利潜力最大的投资，是在没人喜欢的时候买进。假以时日，一旦证券受到欢迎，那么它的价格就只可能向一个方向变化：上涨。


害怕看错的恐惧：即使判断是正确的，但最终使之实现所需要的时长对许多投资新手来说也是一个不小的打击。拥有对内在价值的坚定看法有一个最重要的作用——坚定信念：它支撑你坚守下去，直到市场认可你的意见并正确定价资产。

# 5，理解风险
风险意味着可能发生的事件多于确定发生的事件。
第一步是理解风险。第二步是识别风险。最后的关键性一步，是控制风险

投资者在考虑某项投资时
首先必须判断投资的风险性以及自己对于绝对风险的容忍度。
使得预期收益与风险相匹配。
在考虑投资结果时，收益仅仅代表收益，评估所承担的风险是必需的

高风险，高收益，同时获得高收益的不确定性也高了

我确信“风险”就是——首要的是——损失的可能性。

导致损失风险的原因
首先，基本面弱未必导致损失风险。基本面弱的资产——业绩欠佳企业的股票，投机级债券或选址错误的建筑——如果买进它的价格足够低，那么它也能成为一项非常成功的投资。
其次，损失风险主要归因于心理过于积极，以及由此导致的价格过高。
在以低于价值买进证券的时候，高收益、低风险是可以同时实现的。同样，价格过高则意味着低收益、高风险。


如何衡量损失风险呢？
可以估计，不可量化
具有欺骗性，偶发事件

了解不确定性：投资需要我们对未来做出决策。通常，我们会假设未来与过去有相似之处。但并不意味着，结果的分布永远是相同的。小概率和极小概率事件也是有可能发生的，难以预测的结果会迅速地出现（并走向极端）。对不确定性的错误估计是使投资者陷入困境的一大原因。


# 6，识别风险
识别风险往往从投资者意识到掉以轻心、盲目乐观并因此对某项资产出价过高时开始。
最大的风险并不是来自低质量或高波动性，而是来自买价过高。
普遍相信没有风险则是最大的风险


# 7、控制风险

# 8、关注周期
牢记万物皆有周期是至关重要的。我敢肯定的东西不多，但以下这些话千真万确：周期永远胜在最后。任何东西都不可能朝同一个方向永远发展下去。树木不会长到天上。很少有东西会归零。坚持以今天的事件推测未来是对投资者的投资活动最大的危害

法则一：多数事物都是周期性的。
法则二：当别人忘记法则一时，某些最大的盈亏机会就会到来。

信贷周期

# 9、钟摆意识
在贪婪与恐惧、看待事物的乐观与悲观、对未来发展的信心与否、轻信与怀疑、风险容忍与风险规避之间，也存在着钟摆式摆动。

牛市有三阶段
第一阶段，少数有远见的人开始相信一切会更好。
第二阶段，大多数投资者意识到进步的确已经发生。
第三阶段，人人断言一切永远会更好。

熊市三阶段 
少数善于思考的投资者意识到，尽管形势一片大好，但不可能永远称心如意。
大多数投资者意识到势态的恶化。
人人相信形势只会更糟。

能够肯定的事情之一，是极端市场行为会发生逆转

# 10、抵御消极影响
为什么会产生错误？因为投资是一种人类行为，而人类是受心理和情感支配的。

贪婪：是一股极其强大的力量。它强大到可以压倒常识、风险规避、谨慎、逻辑、对过去的教训的痛苦记忆、决心、恐惧以及其他所有可能令投资者远离困境的要素
恐惧：恐惧更像恐慌。恐惧是一种过度忧虑，妨碍了投资者采取本应采取的积极行动
从众：从众的压力和赚钱的欲望一次又一次地致使人们放弃了自己的独立性和怀疑精神，将与生俱来的风险规避抛诸脑后，转而去相信毫无意义的东西
嫉妒：以收益来评判自己。用风险来进行评判很难，因为风险无法衡量
自负：短期业绩好，繁荣时期承受了高风险得到的高收益，就觉得是自己的能力

# 11 逆向投资
大多数投资者是趋势跟踪者
卓越投资需要第二层次思维
市场的高点产生于狂热的买家占据上风、价格被推到难以超越的高度的时候。市场的低点出现于恐慌的卖家占据上风、急于以过后看来严重偏低的价格抛售资产的时候。
如果人人都喜欢它，那么很有可能这一领域已经被彻底发掘过——资金流入已经过多——便宜货也所剩无几了。

我们必须考虑两件事：第一，可能发生的事件；第二，实际发生的概率。危机期间，许多不好的事情看起来都有可能发生，但并不意味着它们一定会发生。身处危机期间的人们无法将两者区分开来……

个人感悟：
1、极端情况下才考虑逆向思维，平常的时最好顺势而为
2、逆向思维，其核心还是注重价值、而不被群体带偏

# 12、寻找便宜货
构建投资组合
第一，潜在投资的清单；
第二，对它们的内在价值的估计；
第三，对其价格相对于内在价值的感知；
第四，对每种投资涉及的风险及其对在建投资组合的影响的了解

应该到哪里去找呢？从具有下列特征的资产着手是个不错的选择：鲜为人知或人们一知半解的。表面上看基本面有问题的。有争议、不合时宜或令人恐慌的。被认为不适于“正规”投资组合的。不被欣赏、不受欢迎和不受追捧的。有收益不佳的追踪记录的。最近有亏损问题、没有资本增益的。

想法:文中所说的，由于并没有这方面的经历，所以无法引起共鸣思考，它也许是对的


# 13、耐心等待机会
等待投资机会到来而不是追逐投资机会

错误的行为：
在没有认清市场的情况下采取行动，
在无视市场状况的情况下采取行动，
相信我们可以在某种程度上改变市场


# 14、认识预测的局限性

# 15、正确的认识自身
试着弄清我们处在周期的哪个阶段，以及这一阶段将对我们的行动产生怎样的影响？
我们不知道一个趋势会持续多久，不知道它何时反转，也不知道导致反转的因素以及反转的程度。但是我相信，趋势迟早都会终止。没有任何东西能够永远存在。

第一，当市场已经到达极端的时候，保持警惕；
第二，相应地调整我们的行为；
第三，最重要的是，拒绝向导致无数投资者在市场顶部或底部犯下致命错误的群体行为看齐。

看论坛等的作用是感知周围人的情绪，知道大多数人是怎么想的


# 16、重视运气
我们应将时间用在从可知的行业、企业和证券中发现价值上，而不应将决策建立在对更加不可知的宏观经济和大盘表现的猜测上。
考虑到我们不能确切地预知未来，我们必须通过坚定持股、分析性认识持股、在时机不佳时减少买入等途径来保持我们的价值优势。
因为大多数结果可能会对我们不利，所以我们必须进行防御性投资。在不利结果下确保生存比在有利结果下确保收益最大化更为重要。
为了提高成功机会，我们必须在市场出现极端的情况下采取与群体相反的行动：在市场低迷时积极进取，在市场繁荣时小心谨慎。
考虑到结果的高度不确定性，我们必须以怀疑的眼光看待投资策略及其结果——无论好坏——直至它们通过大规模试验的验证。


# 17、多元化投资
有老投资者，有大胆的投资者，但没有大胆的老投资者。

防御型投资有两大要素
第一要素是排除投资组合中的致败因素，最好的实现方法是：广泛而尽职地调查、提高入选标准、要求低价和高错误边际,不要轻易下注在没有把握的持续繁荣、乐观预测和发展上。
第二要素是避开衰退期，特别要避免暴露在崩溃危机下。除了前面提到的要排除投资组合中的致败投资外，防守还需要投资组合多元化、限制总风险承担并以整体安全为重。

敬畏投资！担心损失的可能性。担心有自己不知道的东西。担心自己虽能做出高质量的决策，但仍会遭受厄运和突发事件的打击。敬畏投资能避免自大，令你保持警惕和大脑活跃；能令你坚持充足的安全边际，提高投资组合应对恶劣形势的能力。如果不犯错误，那么制胜投资自然会来

# 18、避免错误
错误原因主要是
分析/思维性的：我们收集的信息太少或不准确。或许我们采用了错误的分析过程，导致计算错误或遗漏了计算步骤。这一类错误不胜枚举
心理/情感性的：

# 19、增值的意义
β系数，衡量投资组合相对市场走势的敏感度；
α系数，我将它定义为个人投资技术，或是与市场走势无关的获利能力。
悟性不高的积极型投资者比消极型投资者好不到哪儿去

# 20、合理预期

# 21、重要的事
拥有成功的投资或成功的投资生涯的基础是价值
洞察价值的方法：
	学会别人不会的东西
	以不同的视角看待问题
	把问题分析得更到位

价格和价值的关系受心理和技术的影响
定价过低”绝不等同于“很快上涨”
“过于超前与犯错没有区别

风险控制是防御型投资的核心。
错误边际是防御型投资的关键要素
风险控制和错误边际一般体现不出来，只有在潮水退去时才能凸显

价值、价值、还是TMD价值




# 总结
首先，要判断目前处在经济周期的什么位置，才知道当前应该投资什么大类资产
其次，选择股票时，要以价值为主，
再次，才是买入时机，靠等待有技术面的底部，或则情绪的底部，同时买入要有一个止损边界和预期收益，估算盈亏比是否值得投资。







































































