
# 投资理念
* 买股票就是买公司，买公司就是买公司的未来现金流折现
* 明白能力圈，什么不能做,只投自己看的懂的公司，不需要太多10家，重点3-5家即可
* 道需悟，术可学
* 未来现金流折现-估值方法  约翰·伯尔·威廉姆斯《价值投资理论》 https://www.zhihu.com/question/26012844
* 毛估估
* 不融资、不做空、不要做不懂的东西
* 始于价值、终于价值，买卖同源
* 不为清单
* 及时止错，代价最小
* 做对的事情，把事情做对
* “生存”是做企业的第一位，“不亏钱”是做投资的第一位
* 恐惧程度和了解程度成反比
* 好结果=好模式+好文化+好价格
* 看财报的目的是剔除不想投资的公司
* 卖出最不应该的理由是”我已经赚钱了“
* 打了20个孔的纸

## 如何搞懂一家公司
* 生意模式，一家公司产生现金流的方法
* “谁更赚钱”，“谁赚的是辛苦钱，谁赚的是轻松的钱”，“谁能一劳永逸地赚钱
* 搞懂一家公司很难



# 投资的不为清单
* 看不懂不做
* 概率低不做

总结一下：
就是要看这家公司，是不是正经在一心一意做良性做生意
想象自己去经营这家公司，什么样的行为是危险，什么样的举动是心虚



捡烟蒂：严重低估的机会








作为一个投资者，你的目标很简单，就是以理性的价格，购买一家容易明白的，它的盈利从今天到未来的5年、10年、20年确定能大幅增长的企业。随着时光流逝，你会发现符合这样标准的企业并不多。所以，当发现符合条件的企业时，你应该大幅买入（而不是小赌怡情）​。

你还必须忍受那些让你背离原则的诱惑，如果你不打算持有一只股票10年，那就不必考虑甚至持有10分钟

目前问题：
1、如何识别一家有价值的企业

2、自己的能力边界在哪？



《单干》

推荐书《重来，更为简单有效的商业思维》

一、像经营公司一样经营自己
销售部：做好变现的工作
品牌部：提升个人影响力
运营部：启发内心动力
研发部：学习成长和思考实践
战略部：持续做出正确选择

生意做的好不好，小白看规模，高手看现金流，大神看人效
个人商业的本质是买卖时间：小白一份时间卖一次；高手一份时间卖多次；大神买卖别人的时间

信息差：第一波人吃肉，第二波人喝汤，第三波人连盘子都给你端走了。
信息差的三段红利：认知、打法、工具

什么事稀缺？
效果：只是不稀缺，效果才稀缺
圈层：没有绝对的稀缺，只有相对的稀缺
确定性：在高度不确定性中，确定性就是稀缺
《向上生长》

对标复刻
在跨界到自媒体学做视频号时，我对标的是“润宇创业笔记”的主理人王润宇
如果对标老巴呢？如何模仿、学习、分析？

跨界


打包成产品

离钱近不是坐在点钞机旁边，也不是投身于暴利行业，而是主动降低不确定性


关键成功因素
抓大放小的诀窍不在于抓大，而在于放小。
那么我自己这一辈子什么事情才是关键的？回想过去，其实也就那么几件事真真意义上改变了人生的道路
《低风险创业》樊登


不要卖水
个人最容易起步的生意是中高端市场的生意，
把低端市场让给巨头，因为它是要求极具性价比的
个性化、私人定制；上门做菜、农村承包宴席？


纸板模型
先不做最完美的产品，如定做西服的时候，先打板样



罗杰·洛温斯坦（Roger Lowenstein）写的《巴菲特传》
格雷厄姆在《聪明的投资者》

三个核心思想：
首先，无论何时购买股票，你购买的是持续经营、具有潜在价值的企业，而不仅仅是供投机者交易的纸片。
其次，格雷厄姆将市场视为“投票机”，而不是“称重机”​，
最后，只有在股票的售价远低于对其价值的保守估计时才应该买入。公司的内在价值与股价之间的差距就是格雷厄姆所说的“安全边际”

选股原则
只投资于“在自己能力范围内”的公司
该公司的交易价格大幅低于其基本价值
护城河
财报简单明了，剔除太难理解























