# 一、涛动周期轮
## 1、人生就是一场康波
### 资产分类
* 第一类资产，大宗商品
* 第二类资产，房子，20年周期，18年上高点，测算下来基本得28年才是低点
* 第三类资产，股票，非长周期问题
* 第四列资产，古玩字画

### 康德拉季耶夫周期
* 回升、繁荣、衰退、萧条
* 60年套着3个房地产周期，20年
* 一个房地产周期套着两个固定资产投资周期，10年
* 一个固定资产周期套着3个库存周期
* 半导体库存周期为3-5年




# 美林时钟把周期分为四个阶段：
衰退、复苏、过热、滞胀
债券、股票、商品、现金

## 衰退期：在这个时期产能过剩，商品价格下跌，此时企业不怎么赚钱，企业不赚钱，就会裁员或者降薪，社会的消费需求不足，导致通胀率较低。为了恢复和刺激经济增长，央行会降低短期利率，让钱变得便宜，鼓励大家多借贷，多消费。这个阶段债券是最好的投资品种，由于市场利率的下降，债券的价格就会上升。
* 股票在衰退期已经在底部区域了，这个阶段市场利率开始下调，说明是政策低了，由于市场底一般都会在政策低下方。股市可能还会下跌，但是跌幅应该不会很大。有一定承受能力的投资者可以慢慢地返回市场。


## 复苏期：在这个阶段由于衰退期库存已经消化得差不多了。企业就会开始投入生产，再加上央行持续的货币宽松，利率已经降得很低了，企业就会借钱扩大生产进入被动补库存阶段。经济增长开始加速，企业的营业额提升，利润也开始增加。所以这个阶段股票是最好的投资品种。
* 这个阶段股市已经开始启动，商品可能还没上涨，但随着股市的上涨，商品不久后可能就会有所反应。因为企业开始扩张，对能源，原材料等需求也会开始增加。当需求大于供给时价格就会上涨，再加上央行的的货币政策会导致市场上货币增加，货币增加会让通胀抬头，商品在未来会有比较好的收益。
* 现金类资产在这阶段表现就没有这么好了，利率很低货币基金的一些投资品种收益也会很低，自然给我们的收益率也就会下降。像现在一些货币基金的收益普遍只有2%了，对比2018年的收益下降了一半还要多。
* 利率低点，由于利率下降的空间有限，债券的的收益肯定没有衰退期来得好。我们要降低对债券收益的预期，但是此时经济刚刚开始复苏，央行也不大可能马上提升利率。虽然赚不到利率下行的钱，债券还有票面利息。可以不用全部退出，但也要逐渐降低债券的比例，同时把长债换成短债，因为利率上升长债更受伤。


## 过热期：GDP增长带动物价上涨，通货膨胀率上升。央行为了防止经济过热，会采取货币紧缩，比如加息或者提高存款准备金。这时经济很好，企业产能达到顶峰，工资也不断上涨，导致人们的消费欲望强烈。所以这个阶段的商品是最好的投资品种。
* 过热期央行开始加息，现金资产的收益会开始逐渐上升，我们可以开始持有现金类资产来代替债券。
* 这个时期的债券表现会比较糟糕，持续的加息导致人们抛弃长债买短债，或者直接卖出持有货币基金。会让债券的收益持续地降低。
* 过热期的股票应该还是会有正收益，但市场已经是由情绪主导，进入了泡沫期。此时不应过多地持有股票，应该持续地降低股票的比例。要还是想留在市场，周期类或者消费类的股票会比较坚挺。

## 滞胀期：工资、原材料等成本居高不下，企业只能提高产品价格确保利润。导致物价上涨，通胀不断上升。受到通胀影响，央行不会宽松货币，反而会收缩货币。高利率环境下债券依旧表现很差。企业的成本增加，利润减少股市暴跌通常会发生在这个阶段。商品由于已经在高点，下行的空间巨大。
* 这个阶段唯有现金为王，现金类资产的会有很好的收益。激进的投资者也可以一点一点的回到债券市场，因为股市暴跌后，利率虽然还在高位，但也不会上行。可以提前进入，等待央行的货币宽松政策，来捕捉衰退期的债券牛市。

* 滞胀期现金类资产是最好的投资品种
这就是一个完整的美林时钟周期，通过对宏观经济的理解，来辨别周期所在的位置。站在更高的格局上来理解投资，再以周期对应最好的资产来分配你的投资，这样才能做到心中有数，做到心中有数才能更坚定的持有资产，不被短期的情绪所影响。














